翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
已获得翻译授权 使用AI工具翻译，如有不准确的地方请在弹幕或评论区指正，谢谢！
请不要在Windows 10上设置年份为-27627
欢迎回来！在这个视频中，我将向你展示 Windows 时间溢出会发生什么
之前我已经解释了 Windows 中实时钟的限制
我们已经发现将年份设置为有效的1601纪元会破坏 Windows 系统
通常 Windows 接受任何在 [1601, 8907] 范围内的年份 Y。但我们可以通过某种方式突破这个限制
Windows 中可表示的年份限制范围是 [1601, 30827]
这可以通过修补内核函数 NtSetSystemTime ( ) 来实现。但那还不是全部！
你们很多人问我展示超出上限会发生什么。而答案是复杂的
因为实际溢出发生在最后一个可表示年份之后的9个月
将年份设置为30827年12月31日不足以完全破坏系统
它会破坏格式，消耗CPU资源。但这还不是此驱动程序所能达到的极限
有趣的是，Windows 无法确定日期是否可以正确显示
例如，创建文件和文件夹时，资源管理器中会显示空白日期，但 Shell32 却可以正确显示
日历如预期一样无法正常工作。大多数比 Windows 8 更年轻的组件
在依赖日期格式时会直接崩溃。Windows 资源管理器对这个日期深恶痛绝
UWP设置中显示的时间是12:00 AM
Windows 资源管理器甚至无法显示时间
是时候更进一步了。为此，我们需要直接将时刻设置到计时器上
我的驱动程序可以做到这一点，让我们看看当我们将时间设置为公元30828年会发生什么！
首先，PowerShell  投降了。计时器仍在跳动，但在那些尚未崩溃的应用程序中
时间要么停滞不前，要么变得混乱疯狂。命令行工具显示着毫无意义的日期信息
Windows 操作系统无法确定我们在30827年之后究竟身处何时
其中一种猜测是“午夜12点整”，但我们也有可能发现自己正处在1601年7月19日23点14分02.71秒…
Windows 使用带符号整数作为其计时器，这意味着该值可能溢出并最终导致负日期（公元前）
计时器的最后一次计时发生在30828年9月14日凌晨2:48:05
是的，你的眼睛没有骗人。0650年5月10日1190:14:42（UTC）。这通常无法表示
但我的程序从计时器结构中显示实时数据。我们超出了 Windows 计时器的范围
实际上，现在是公元前27627年4月19日21:11:55。Windows 并未实现
适用于公元1601年1月1日之前日期的正确算法。让我解释一下为什么 Windows 在它的计时器中使用了这种符号
该符号实际上描述了指定的时间类型。Windows 具有相对时间和绝对时间
一个正整数表示自1601年1月1日起的100纳秒时刻数
负整数表示当前时间起的100纳秒时刻数
这被称为相对定时，用于 WinAPI 中的延迟和超时
这意味着我们让 Windows 计时器溢出导致一切出错，因为所有的相对计时器
偏移量都绑定到了“NOW”。但现在“NOW”本身就是相对计时器的偏移量
既然“NOW”不再是“NOW”，而是相对于“NOW”的一个偏移量
而“NOW”希望成为一个绝对值，那么我们会遇到一些奇怪的行为，并且这些行为是不可预测的
首先，现在无法重启。注销后重新登录有时反而能正常工作，这令人惊讶
实际效果完全取决于运气 一切都是未定义行为
例如，在我甚至还没有打算开始录制之前，就发生了这样一件事
我当时正在调试程序中的NTP功能，并在恢复之前将时间设置为负值
我会让你不受打扰地享受这个效果，因为它很奇怪又有趣
我未能再次重现那个情况，但系统中可能发生各种奇怪的事情
* 在 X 上关注！
你好 E 先生！
我从未见过文本渲染失败得这么严重。我见过很长的对话窗口
但从未见过只渲染阴影而没有完整显示文本的情况
这就是字体渲染回归的时刻。但它一开始使用
备用系统字体来绘制文本，然后才完全恢复。这简直令人难以置信
所有损坏的对话框在重启前都保持损坏状态。视频应该到此结束了！感谢观看！
我将在下期视频中向我的频道成员发布抢先体验版KDate
我之后会把驱动程序公开给大家，所以不用担心，我不会让你们这些用户掉队
给视频评价格并（到Youtube）评论你下次想看到的一些 Windows 疯狂特性
在 Youtube 上关注
原标题：Do not set year -27627 on Windows... 原作者：Enderman
原视频上传日期：2026年7月25日
翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
字幕制作不易，喜欢的话支持一下我吧！
如果你喜欢这个视频，请多多支持和评论哒~ o((>ω< ))o